---
title: 公告
date: 2024-10-11 16:39:31
---

## 高数组讲座

大家好，本周日（10.13）下午我们将开展本学期第一次线下讲座！
主题：**函数与极限**
时间：10.13 15:00-17:00
地点：北楼229
主讲人：赵思铭 李昕澎
讲师将用经典题目总结知识点和答题思路。欢迎大家参加！
此外，本周日晚上18:00-21:00在创业谷学业研讨室（二）有例行答疑活动，欢迎大家来与讲师交流，问问题或者自习都可以！₍˄·͈༝·͈˄*₎◞ ̑̑

## 代数组讲座

大家好，本周日（10.13）上午我们将开展本学期第一次线下讲座！
主题：**高等代数(上)：多项式**
时间：10.13 10:00-12:00
地点：北楼229
主讲人：王衡宇
讲师将用经典题目总结知识点和答题思路。欢迎大家参加！
此外，本周日晚上18:00-21:00在创业谷学业研讨室（二）有例行答疑活动，欢迎大家来与讲师交流，问问题或者自习都可以！₍˄·͈༝·͈˄*₎◞ ̑̑

## 提问规范

好的提问，既能让提问人更加深刻地理解问题，又能方便解答的人了解问题所在。因此，我们有必要学习如何提出一个好的问题！

#### 提问时：

**1、表明你愿意在找答案的过程中做点什么是一个非常好的开端。**

>“谁能给点提示？”“我的这个过程里缺了什么？”以及“我应该检查什么地方？”比“请把我需要的确切的过程贴出来”更容易得到答复。因为你表现出，只要有人能指个正确方向，你就有完成它的能力和决心。

**2、使用极简单扼要的描述方式来提出问题。**

一个好的提问范例是目标————差异式的描述。在目标部分指出是哪一个或哪一组东西有问题，在差异部分则描述与期望的行为不一致的地方。

不好的问题：
>救命啊！这题怎么写！

聪明的问题：
>这一题需要利用green公式，但是内部有无定义的点，该如何处理？

写目标————差异式的描述过程有助于你组织对问题的细致思考。只要你写的详细，作为讲师的我们只需瞄一眼就能够立即明白你的环境和你遇到的问题。

**3、描述目标而不是过程。**

如果你想弄清楚如何做某事，在开头就描述你的目标，然后陈述重现你所卡住的特定步骤。

有时，寻求帮助的人在心中有个更高层次的目标，而他们在自以为能达到目标的特定道路上被卡住了，然后跑来问该怎么走，但没有意识到这条路本身就有问题。结果要费很大的劲才能搞定。

不好的问题（非常不好，性质极其恶劣！！！！）：
>如何计算这个积分？（然后超级大一坨很难看的式子，并且常规手段算不出来）

聪明问题：
>我正在证明：这个积分等于这个数，然后我把积分化成了这样，我该怎么继续算下去呢？

第二种提问法比较聪明，你可能得到像是建议采用另一个方法的回复。

***P.S.积分注明来源！当你要发出手写积分的时候一定要慎重。很可能这就是个野题。***

**4、提问时尽可能详细具体。**

如果你明确表述需要回答者做什么（如提供指点、该查阅的书目、检查你的某一步、或是其他等等），就最有可能得到有用的答案。因为这会定出一个时间和精力的上限，便于回答者能集中精力来帮你。

毕竟我们也是大学生，也有自己的事情忙，不可能付出所有的精力来解决问题。

#### 提问后：

1、礼多人不怪，而且有时还很有帮助

*彬彬有礼，多用请和谢谢您的关注，或谢谢你的关照。*

*如果你有一串的问题待解决，客气一点肯定会增加你得到有用回应的机会。*

2、问题解决后，加个简短的补充说明

*问题解决后，最好回复一下已经明白了，这样方便讲师不用继续在你的问题上花时间，可以去解决其他同学的问题。*

*3、如果讲师回复：翻书、多思考、动笔等等内容*

*那么请你注意，讲师****并不是觉得你的问题简单而懒得回复或者冷嘲热讽****，而是讲师认为：你需要的答案非常容易获得，细加思考就能得到答案；你自己去搜索、查阅这些信息，比灌给你，能让你学到更多。*